=Romance of a Twin Flower=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน "คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=Episode 2=
=ตอนที่ 2=
I'm turning around.
ข้า ข้าหันกลับแล้วนะ
But you...
แต่ว่าท่าน
Ning Yuxuan!
นิ่งอวี้เซวียน
Anyone? Help!
ใครก็ได้ มานี่เร็ว
Here.
มา
Forget it.
ไม่สนแล้ว
Is it thick enough?
หนาพอไหม
It should be thick enough.
คราวนี้น่าจะหนาพอ
Why hasn't he woken up yet?
ทำไมยังไม่ฟื้นอีก
No way.
ไม่ได้
I have to ask for help.
ข้าต้องไปตามคนมา
Hold on...
ท่านอดทนก่อน
He's asleep?
หลับหรือ
You are sleeping soundly.
หลับสบายเชียวนะ
Whether you're awake or not,
ไม่ว่าท่านตื่นอยู่หรือเปล่า
listen to me.
ข้าจะบอกให้นะ
Someone set the fire in the kitchen
เรื่องที่ห้องครัวไฟไหม้
deliberately to set me up.
เพราะมีคนจงใจใส่ร้ายข้า
Can you believe that
ท่านกล้าเชื่อไหมประตูห้องครัว
the kitchen door was locked from outside?
ถูกใส่กุญแจจากด้านนอก
I was stunned
ข้าตกใจจนงงไปหมด
that someone hates me so much.
ไม่คิดว่าจะมีคนเกลียดข้าถึงเพียงนี้
Tell him that
ขอบอกไว้เลย
don't let me find out who he is.
อย่าให้ข้าจับได้ว่าเป็นใคร
Otherwise, I will not
มิเช่นนั้นข้าจะ
show mercy.
ไม่เกรงใจ
Right.
ใช่
The key.
กุญแจ
Here.
ทางนี้
Your Lordship.
ท่านโหว
Got you.
ดีนี่
Your Lordship.
ท่านโหว
How are you?
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
What's up?
มีอะไร
I saw the First Lady
เมื่อคืนตอนดึก
at the fire scene late last night.
ข้าเห็นฮูหยินที่สถานที่เกิดเหตุไฟไหม้
Nie Sangyu?
เนี่ยซางอวี๋
Yes.
ขอรับ
Why did she go there?
นางไปทำอะไรที่ที่เกิดเหตุ
She seemed to be looking for something.
เหมือนหาของอะไรอยู่
Are you sure?
เจ้าแน่ใจนะ
Totally sure.
จริงแท้แน่นอน
Tell everyone to go to the lobby.
แจ้งทุกคนให้ไปที่โถงหน้า
Yes, sir.
ขอรับ
Your Ladyship.
ฮูหยิน
Hold back your temper
เดี๋ยวท่านไปแล้ว
after a while.
ต้องระงับอารมณ์ไว้นะเจ้าคะ
Why should I do this?
ทำไมต้องระงับด้วย
Don't you know?
ท่านไม่รู้อะไร
Now there are rumors outside that
ตอนนี้ข้างนอกลือกันให้แซ่ด
you set fire to the kitchen,
ว่าท่านเป็นคนวางเพลิงห้องครัว
intending to burn Miss Wen
หมายจะเผา
in Wanqing Pavilion next door to death.
อนุเวินที่เรือนหว่านชิงที่อยู่ข้าง ๆ ให้ตาย
Ridiculous.
น่าขันจริง ๆ
I locked myself inside
ข้าใส่กุญแจจากด้านนอก
and set fire
ขังตัวเองไว้ในห้องแล้ววางเพลิง
to burn the house next door?
เพื่อเผาเรือนที่อยู่ข้าง ๆ
Would anyone believe it?
มีคนเชื่อไหม
I definitely don't believe it.
บ่าวต้องไม่เชื่อแน่
But rumors are fierce.
แต่ข่าวลือน่ากลัวราวพยัคฆ์
You'd better make it clear.
ท่านอธิบายหน่อยดีกว่า
No worries. A clean hand wants no washing.
วางใจเถอะ ตัวตรงไม่กลัวเงาเอียง
I am not afraid at all.
กลัวอะไร
Let's go.
ไป
Your Ladyship.
ฮูหยิน
That's Miss Wen.
คนนั้นก็คืออนุเวิน
Miss Wen.
อนุเวิน
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
What happened
นี่เจ้า
to you?
เป็นอะไรน่ะ
I'm fine.
ข้า ข้าไม่เป็นไร ข้าไม่เป็นไร
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
I am like this
หว่านเอ๋อร์ไม่ระวังเอง
by accident.
ถึงได้เป็นแบบนี้
It has nothing to do with you.
ไม่เกี่ยวกับฮูหยินใหญ่เจ้าค่ะ
Second Lady.
ฮูหยินรอง
Your Ladyship.
ฮูหยิน
Did you forget that
ท่านลืมแล้วหรือ
you stabbed her?
ท่านแทงนางไปทีหนึ่ง
Right.
ใช่ ๆ ๆ
That's what I wanted to ask.
ข้าจะถามว่าเอ่อ
Are you
อาการบาดเจ็บของเจ้า
feeling better?
ดีขึ้นบ้างไหม
Yes.
ดีขึ้นแล้ว ๆ
I am fine.
ข้าดีขึ้นแล้ว
It's okay, Your Ladyship.
ไม่เป็นไร ฮูหยินใหญ่
It has nothing to do with you.
ไม่เกี่ยวกับฮูหยินใหญ่
I didn't mean to put on the coat.
เสื้อตัวนี้ไม่ใช่ข้าจะคลุมนะ
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
It was His Lordship who put it on for me.
แต่ท่านโหวเป็นคนคลุมให้ข้า
Please don't blame me.
ฮูหยินใหญ่ได้โปรดอย่าตำหนิหว่านเอ๋อร์
I didn't want to
ข้าไม่ได้คิดจะ
blame you.
ตำหนิเจ้า
I just want to...
ข้าแค่อยากจะ
I just don't know...
ก็คือข้าไม่รู้ว่าเจ้า
Excuse me.
หว่านเอ๋อร์ขอตัวก่อน
Miss Wen.
อนุเวิน
You...
เจ้า
Take care.
ช้า ๆ
Your Ladyship, let's go.
ฮูหยิน เราไปกันเถอะ
Quickly take the clothes
รีบเอาเสื้อ
back to His Lordship's room.
กลับไปห้องท่านโหว
Yes.
เจ้าค่ะ
Go.
รีบไป
Let's go.
ไป
- Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่ ฮูหยินใหญ่
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
Ning Yuxuan.
นิ่งอวี้เซวียน
Are you okay?
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
Listen to me.
ข้าจะบอกให้นะ
Yesterday's situation was super dire.
เมื่อวานอันตรายมากเลย
You fainted.
ท่านหมดสติไป
I saved you.
ข้าเป็นคนช่วยท่านเอง
You don't even say thank you.
แม้แต่คำขอบคุณก็ไม่รู้จักพูด
Nie Sangyu.
เนี่ยซางอวี๋
I asked you to reflect on yourself
ข้าให้เจ้าสำนึกผิดเงียบ ๆ
in Reflection Pavilion.
ในหอสำนึกตน
Why did you show up privately last night?
ทำไมเมื่อคืนเจ้าถึงปรากฏตัวโดยพลการ
You have to explain to us
ห้องครัวไฟไหม้
about the fire in the kitchen.
เจ้าต้องมีคำอธิบายให้จวนโหว
Hold on.
ไม่ใช่
I didn't set the fire.
ก็ข้าไม่ได้เป็นคนวางเพลิงนี่นา
Then why were you
อย่างนั้นทำไมเมื่อคืนเจ้า
in the kitchen last night?
ถึงปรากฏตัวที่ห้องครัว
I was hungry
ข้าหิว
and looking for food.
ข้า ข้าไปหาของกินไม่ได้หรือ
Any evidence?
มีหลักฐานอะไร
No one can prove it.
ไม่มีคนเป็นพยาน
Since there is no evidence,
ในเมื่อไม่มีหลักฐาน
I would like to hear your explanation.
ข้าอยากฟังคำอธิบายของเจ้าหน่อย
Since everyone wants to know,
ในเมื่อทุกคนอยากรู้กัน
I will describe to you
ข้าก็จะเล่าเหตุการณ์
what happened yesterday.
ที่เกิดขึ้นเมื่อวานให้ทุกคนฟัง
Here's the thing.
เมื่อวานมันเป็นแบบนี้
The fire
ไฟนั่นน่ะ
was kindled from the outside.
ไหม้ขึ้นมาจากข้างนอก
But
แต่ว่า
I was inside the house.
ข้าน่ะอยู่ด้านในห้อง
And
อีกอย่าง
the kitchen door
ประตูห้องครัว
was locked from outside.
ถูกใส่กุญแจจากข้างนอก
If it was really me who set the fire,
ถ้าข้าจะวางเพลิงจริง
someone had to
อย่างนั้นก็ต้องมีคน
cooperate with me.
ประสานงานจากด้านนอกกับข้าถูกไหม
Who do you think this person is?
พวกเจ้าว่าคนคนนี้เป็นใครล่ะ
No.
ไม่ ๆ ๆ
It's not me.
ไม่ใช่บ่าว
I was sleeping
เมื่อคืนบ่าว
in Reflection Pavilion last night.
นอนอยู่ในหอสำนึกตนตลอด
The steward, Nanny Liu, can testify for me.
ยายหลิ่วผู้ดูแลเป็นพยานได้
Yes. She's right.
เจ้าค่ะ เจ้าค่ะ
The fire started at 9 pm.
ไฟเริ่มลุกตอนยามไห้ [*ยามไห้ = 21:00 - 23:00 น.]
Mr. Liu.
พ่อบ้านหลิว
Your Lordship.
เรียนท่านโหว
The servants of the outer court have a curfew,
บ่าวไพร่ของเรือนด้านนอก มีเวลาห้ามออกข้างนอกตอนกลางคืน
so they were all in their rooms.
ทุกคนอยู่ในห้องหมด
But the few first-class maids
เพียงแต่เรือนด้านในมี
in the inner court
สาวใช้ชั้นหนึ่งสองสามคน
are not under my control.
ที่ไม่อยู่ในความรับผิดชอบของข้าน้อย
Which ones are first-class maids?
สาวใช้ชั้นหนึ่งมีใครบ้าง
First-class maids are
สาวใช้ชั้นหนึ่ง
(Qian Lianxue) Muxu,
(เชียนเหลียนเสวี่ย) ก็คือมู่ซวี
Banxia and Tanxiang.
ป้านเซี่ยกับถานเซียงน่ะสิ
- We're wronged, Your Lordship. - Banxia.
เราถูกปรักปรำ ท่านโหว
We're wronged.
เราถูกปรักปรำ
Get up.
ลุกขึ้นก่อน
Wait, just...
ไม่ใช่ ลุก...
(Tanxiang, Banxia)
(ถานเซียง ป้านเซี่ย)
The arsonist
คนวางเพลิงคนนี้
did have an omission.
ทิ้งร่องรอยไว้จริง ๆ
I'm afraid she doesn't know it herself.
เกรงว่าตัวนางเองก็คงไม่รู้
That's it.
ก็คือสิ่งนี้
Someone locked the kitchen door
มีคนใช้ปิ่นปักผมอันนี้
with this hairpin.
ใส่กุญแจประตูห้องครัวไว้
A burnt hairpin
ปิ่นปักผมที่เผาจนดำอันหนึ่ง
and the door lock.
กับกุญแจ
Here is the evidence.
หลักฐานอยู่นี่
Someone deliberately
มีคนจงใจ
harmed me
จะใส่ร้ายข้า
and almost killed me.
และยังเกือบทำข้าตายด้วย
Your Ladyship, but
แต่ว่า ฮูหยินใหญ่
how do you know that this hairpin
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าปิ่นปักผมอันนี้
was what locked the door?
เป็นสิ่งที่ใช้ใส่กุญแจประตูล่ะ
Because that's what I found
เพราะข้าหาเจอใน
at the fire scene.
สถานที่เกิดเหตุไฟไหม้น่ะสิ
These things
ของพวกนี้
were indeed picked up
ฮูหยินหาเจอ
by First Lady at the fire scene.
ในที่เกิดเหตุไฟไหม้จริง ๆ
I saw it with my own eyes.
กุ่ยไป๋เห็นกับตา
You should believe what Gui Bai said.
คำพูดของกุ่ยไป๋ทุกคนคงเชื่อใช่ไหม
Right?
ใช่ไหม
The hairpin has been burnt like this.
ปิ่นไหม้จนเป็นแบบนี้แล้ว
How to prove
จะพิสูจน์ได้อย่างไร
whose hairpin it is?
ว่าเป็นปิ่นของใครล่ะ
Right.
ใช่
In fact, I just
ที่จริงเมื่อครู่
walked around
ข้าเดินรอบทุกคน
all of you.
มารอบหนึ่ง
It's not for nothing.
ไม่ได้เดินเปล่า ๆ หรอกนะ
I found that
ข้าพบว่า
someone in this room
ในห้องนี้
did smell like
มีกลิ่นของใครบางคน
the smell left
เหมือนกับกลิ่น
on this hairpin.
ของปิ่นอันนี้มากจริง ๆ
Well...
ก็
That person seems to be right ahead.
เหมือนอยู่ตรงหน้านี้เอง
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
Banxia has always been upright and honest.
ป้านเซี่ยของข้าเป็นคนซื่อ ๆ มาแต่ไหนแต่ไร
She'll never set a fire.
เป็นไปไม่ได้ที่นางจะวางเพลิง
(Looks like I have to be fierce.)
(ดูท่าต้องดุอีกหน่อยถึงจะได้)
Mr. Liu.
พ่อบ้านหลิว
According to the family rules
หากตามกฎบ้าน
I set before,
ที่ข้ากำหนดไว้เมื่อก่อน
how should we deal with
ควรลงโทษ
the person who set the fire?
คนวางเพลิงอย่างไร
According to the family rules
ตามกฎบ้าน
established by First Lady before,
ที่ฮูหยินกำหนดไว้เมื่อก่อน
if a servant commits evil deeds
หากมีบ่าวไพร่ทำเรื่อง ชั่วร้ายสามานย์เช่นวางยาพิษ
such as poisoning or arson,
วางเพลิงและอื่น ๆ
he will be punished
ให้ใช้วิธีของผู้นั้น
in his own way.
มาปฏิบัติต่อผู้นั้นเอง
She will be burned to death.
โดยการเผาทั้งเป็น
If they shield each other,
หากช่วยกันปกปิดความผิด
they will be punished equally.
ให้ลงโทษฐานเดียวกัน
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
It was me.
ข้าเอง
I set the fire.
ข้าเป็นคนวางเพลิงเอง
My Lady doesn't know anything.
คุณหนูข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
Your Ladyship, it was me.
ฮูหยินใหญ่ ข้าเอง
This...
เรื่องนี้
Banxia.
ป้านเซี่ย
This has nothing to do with her.
ไม่เกี่ยวกับคุณหนูของข้า
She doesn't know anything.
คุณหนูข้าไม่รู้เรื่องอะไรเลย
I'm begging you.
ข้าขอร้อง
Banxia!
ป้านเซี่ย
Your Ladyship. Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่ ฮูหยินใหญ่
Banxia. Banxia.
ป้านเซี่ย ป้านเซี่ย
- Your Ladyship, burn me. - Banxia.
ฮูหยินใหญ่ ท่านเผาข้าเถอะ
Don't sully your innocence
เจ้าอย่าทำให้ตัวเองแปดเปื้อน
just because you're afraid.
เพราะความกลัวสิ
Banxia.
ป้านเซี่ย
Why did you set the fire last night?
ทำไมเมื่อคืนถึงวางเพลิง
I...
บ่าว
I didn't want to
บ่าวไม่ได้
burn First Lady to death.
คิดจะเผาฮูหยินใหญ่ให้ตาย
It's just that
เพียงแต่
when I woke up at night
ตอนที่ตื่นมากลางดึก
and saw First Lady in the kitchen,
เห็นฮูหยินใหญ่อยู่ในห้องครัว
I had a feeling of resentment.
บ่าวเกิดความเคียดแค้น
I just wanted to set a fire
บ่าวแค่คิดจะวางเพลิง
to scare First Lady.
ทำให้ฮูหยินใหญ่ตกใจ
I really didn't expect
บ่าวคิดไม่ถึงจริง ๆ
the fire to be so fierce.
ว่าไฟจะไหม้แรงขนาดนั้น
I mean it.
คิดไม่ถึงจริง ๆ
Banxia.
ป้านเซี่ย
Why are you so confused?
ทำไมเจ้าเลอะเลือนแบบนี้
Why did you harm First Lady?
ทำไมเจ้าถึงคิดร้ายกับฮูหยินใหญ่
Say it.
พูด
Because...
เพราะ
Horrible.
น่ากลัวเหลือเกิน
Thanks to First Lady.
เพราะฮูหยินใหญ่ได้มอบ
Plum blossom mark.
รอยนาบดอกเหมย
My body
ร่างกายดี ๆ ของบ่าว
was ruined by you.
ถูกท่านทำลายทั้งอย่างนี้
So I felt resentful.
ดังนั้นจึงเกิดความเคียดแค้น
Put on your clothes first.
ใส่เสื้อก่อน
Don't get close.
ท่านอย่าเข้ามา
Is this really what I did?
ข้าเป็นคนทำจริงหรือ
Banxia.
ป้านเซี่ย
Why didn't you tell me?
ทำไมเจ้าไม่บอกข้า
My Lady.
คุณหนู
I'm afraid of dragging you down.
บ่าวกลัวจะทำให้ท่านเดือดร้อนไปด้วย
My life is worth nothing.
บ่าวชีวิตต่ำต้อย
What's more,
ยิ่งกว่านั้น
you know that
ท่านก็รู้
the servants punished
ขอเพียงเป็นบ่าวไพร่
by First Lady
ที่เคยถูกฮูหยินใหญ่ลงโทษ
are not allowed to seek medical treatment.
ก็จะหาหมอรักษาไม่ได้
I couldn't do that.
หาไม่ได้
I'm afraid of dragging you down.
บ่าวกลัวทำให้คุณหนูเดือดร้อนไปด้วย
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
I got you wrong.
ข้าโทษท่านผิด
It's my fault.
ข้าไม่ดีเอง
Sorry.
ข้าขอโทษ
Here.
มา
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
I am begging you.
ข้าขอร้อง
Let Banxia go.
ปล่อยป้านเซี่ยไปเถอะ
I am begging you, Your Ladyship.
ขอร้องละ ฮูหยินใหญ่
Get up.
ลุกขึ้นเร็ว
Nie Sangyu.
เนี่ยซางอวี๋
What are you going to do with Banxia?
เจ้ากะจะลงโทษป้านเซี่ยอย่างไร
Muxu said before that
ก่อนหน้านี้มู่ซวีบอกว่า
I made many mistakes,
ข้าทำผิดไว้มากมาย
but I didn't believe it.
ข้ายังไม่เชื่อ
I thought that...
ข้านึกว่า
Miss Wen.
อนุเวิน
I stabbed you before.
ก่อนหน้านี้ข้าแทงเจ้าทีหนึ่ง
Sorry.
ขอโทษนะ
Banxia.
ป้านเซี่ย
Although you set the fire,
แม้เจ้าเป็นคนวางเพลิงครั้งนี้
I hurt you
แต่ว่า
first.
เพราะข้าทำร้ายเจ้าอยู่ก่อน
So...
ดังนั้น
So the one who should apologize is actually me.
ดังนั้นที่จริงคนที่ควรขอโทษคือข้า
Sorry.
ขอโทษนะ
Everyone is here today.
วันนี้ทุกคนอยู่ที่นี่พอดี
If I did something
เมื่อก่อน
that hurt you
หากข้ามีอะไรที่
in the past,
ผิดต่อทุกคน
I am here today
วันนี้ข้าขอขอขมาทุกคน
to apologize to you.
มา ณ ที่นี้
I hope
หวังว่า
you can forgive me.
ทุกคนจะให้อภัยข้า
And those
แล้วก็กฎบ้าน
sensational family rules
ที่ฟังแล้วน่าสยดสยองพวกนั้น
will be abolished from today.
วันนี้ยกเลิกหมด
All abolished.
ยกเลิกทั้งหมด
Not a single one left.
ไม่เก็บไว้สักข้อ
You don't have to
ทุกคนต่อไป
be afraid anymore.
ต่อไปก็ไม่ต้องกลัวแล้ว
Since First Lady forgave Banxia,
ในเมื่อฮูหยินใหญ่ละเว้นป้านเซี่ยแล้ว
this matter is over.
เรื่องนี้ก็จบเพียงเท่านี้
Behave yourselves from now on
กลับไปปฏิบัติหน้าที่ของตัวเองให้ดี
and never make any trouble.
อย่าก่อเรื่องอีก
- Get to work.
ไปทำงานเถอะไป ๆ
Yes.
เจ้าค่ะ
Go.
ไปเถอะ
Let's go.
ไปเถอะ ๆ
- Let's go.
ไป ๆ
The scar
ป้านเซี่ย
on Banxia's shoulder
แผลเป็นที่ไหล่
may need
คงต้องใช้ยาทาลดริ้วรอย
Scar Recovering Cream.
ถึงจะรักษาได้
What?
อะ อะไรนะ
Let's go
ไป
buy the ingredients for Scar Recovery Cream!
ไปซื้อวัตถุดิบของยาทาลดริ้วรอยกัน
What do you think of
เมื่อครู่พฤติกรรมของเนี่ยซางอวี๋
Nie Sangyu's performance just now?
เจ้าคิดว่าอย่างไร
First Lady was so witty
ฮูหยินฉลาดเหนือคน
that she found out the real arsonist in one fell swoop.
ไม่คิดว่าจะหาคนร้ายวางเพลิงตัวจริงได้
Don't you think she's totally different?
ไม่คิดว่านางเหมือน เปลี่ยนไปเป็นคนละคนหรือ
Not only did her temperament change drastically,
ไม่เพียงแต่นิสัยเปลี่ยนไปโดยสิ้นเชิง
but she managed to extricate herself this time.
ครั้งนี้ถึงกับแก้ต่างให้ตัวเองได้
The former Nie Sangyu
เนี่ยซางอวี๋ในอดีต
couldn't make it.
ไม่มีปัญญาแบบนี้หรอกนะ
How about I go to the temple
หรือไม่ก็ให้ข้าน้อย
to check
ไปสืบที่วัดดู
if anything
ว่ามีของอะไร
collides with First Lady?
ชงกับฮูหยินหรือเปล่า
I don't believe
ผี ๆ สาง ๆ
in ghosts and gods.
ข้าไม่เชื่อเรื่องพวกนี้หรอกนะ
Go to the temple to check it out.
ไม่ก็ไปดูที่วัดหน่อยแล้วกัน
Yes.
ขอรับ
Your Lordship.
ท่านโหว
Let me change your clothes for you.
ให้หว่านเอ๋อร์เปลี่ยนเสื้อให้ท่านนะ
No need.
ไม่ต้อง
Don't forget that
เราไม่ใช่สามีภรรยากันจริง ๆ
we're not a real couple.
อย่าลืมสิ
I'll send you away after the trouble is over.
รอคลื่นลมสงบแล้ว ข้าจะส่งเจ้าออกจากจวน
Leave me alone.
กลับไปเถอะ
Your Ladyship.
คุณหนู
This...
นี่
This is all my belongings?
นี่คือสมบัติทั้งหมดของข้าหรือ
Since you came to Reflection Pavilion,
ตั้งแต่ที่ท่านมาหอสำนึกตน
your monthly supply has been cut a lot.
ก็ถูกลดเบี้ยรายเดือนไปมาก
We simply don't have the money
วัตถุดิบของยาทาลดริ้วรอย
to buy the materials
ที่ท่านพูดถึง
for the Scar Recovery Cream you mentioned.
เราไม่มีเงินซื้อเลยน่ะสิ
I have been the First Lady
ข้ามาอยู่จวนสกุลนิ่งสี่ปี
in Ning's Mansion for four years.
เป็นฮูหยินใหญ่สี่ปี
Do I only have these little savings?
ก็ ก็มีเงินแค่สองก้อนเนี้ย
Dowry.
สินเดิม
Bring me my dowry.
ไปเอาสินเดิมของข้ามา
Back then, you were determined to marry His Lordship,
ตอนนั้นท่านคิดแต่จะแต่งงานกับท่านโหว
which caused an uproar in the whole city.
อาละวาดจนอลหม่านไปทั้งเมือง
General Nie was extremely angry.
แม่ทัพเนี่ยโกรธจนเกือบอกแตกตาย
Not to mention the dowry,
ยังจะเอาสินเดิมอีก
there was no betrothal presents.
สินสอดยังไม่มีด้วยซ้ำ
So...
อย่าบอก
So I came with nothing?
อย่าบอกนะว่าข้าเสนอตัวมาเองน่ะ
Go.
ไป
Bring me
ไปเอาของทุกอย่างในห้องนี้
everything that looks valuable
ที่ดูแล้วมีราคา
in this house.
มาให้หมด
Hurry.
รีบไป
There is a box.
ยังมีหีบอีกใบหนึ่ง
What's this?
นี่คืออะไร
This is
อันนี้
your
ก็คือของที่ล้ำค่าที่สุด
most precious stuff.
ของฮูหยิน
Quite heavy.
หนักซะด้วย
As I expected,
ข้าว่าแล้ว
I can't be so stupid
ข้าคงไม่โง่ถึงขั้น
that I don't even have any private money.
ไม่มีแม้แต่เงินเก็บส่วนตัว
It's locked.
ใส่กุญแจด้วย
Give me the key.
เอาลูกกุญแจให้ข้า
You keep
ลูกกุญแจ
the key yourself.
ท่านเก็บรักษาไว้เองตลอดเจ้าค่ะ
I didn't even give you the key.
ลูกกุญแจก็ไม่ให้เจ้า
Looks like it's a treasure.
ดูท่าต้องเป็นสมบัติล้ำค่าจริง ๆ
Your Ladyship, what are you going to do?
ฮูหยิน ท่านจะทำอะไร
Pry it open.
ข้าจะทุบมันออก
Your Ladyship, take care.
ฮูหยิน ระวังหน่อย
Done.
เรียบร้อย
Let's see what it is.
ดูซิมันคืออะไร
This...
นี่
- Ning Yuxuan? - His Lordship.
- นิ่งอวี้เซวียน - ท่านโหว
Ning Yuxuan.
นิ่งอวี้เซวียน
Why are they all his portraits?
ทำไมเป็นเขาหมดเลย
These are things that
พวกนี้เป็นของที่ฮูหยิน
you regard as treasures.
ถนอมดุจสมบัติล้ำค่าทั้งนั้น
All portraits of His Lordship.
เป็นภาพวาดของท่านโหวทั้งนั้น
Your Ladyship, you really
ฮูหยินรักท่านโหว
have a deep love for His Lordship.
อย่างลึกซึ้งจริง ๆ
What about my bank notes?
ตั๋วเงินข้าล่ะ
What about my taels?
เงินข้าล่ะ
Well...
เอ่อ
I have no idea.
บ่าวก็ไม่รู้เหมือนกัน
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
I...
นี่ข้า
Miss Qian Lianxue
คุณหนูเชียนเหลียนเสวี่ย
is hosting a banquet at Kuixing Restaurant
จัดงานเลี้ยงที่หอขุยซิง
and invited you to attend.
เชิญฮูหยินใหญ่ไปร่วมงานเจ้าค่ะ
Who?
ใครนะ
(Kuixing Restaurant) (Qian Lianxue is His Lordship's cousin.)
(หอขุยซิง)
(She lives in the Marquis's Mansion)
ทางบ้านตกต่ำ
(because of her family's decline.)
เลยมาอาศัยอยู่จวนโหว
(By the way,)
จริงสิ
(she is Miss Xue)
ก็คือคุณหนูเสวี่ย
(who pleaded for Banxia before.)
ที่ขอร้องแทนป้านเซี่ยก่อนหน้านี้
I'm here to apologize to Your Ladyship.
เสวี่ยเอ๋อร์ขอขมาฮูหยินใหญ่
Look.
เจ้าดูสิ
Why did you apologize
ทำไมพอเจอหน้ากัน
as soon as we met?
ก็เริ่มขอขมาเลยล่ะ
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
I've always had a clearcut stand on right and wrong.
ข้าเป็นคนแยกแยะ ความรักเกลียดชังชัดเจนเสมอ
It was my fault before.
ก่อนหน้านี้เป็นความผิดของข้า
I got you wrong.
ข้าเข้าใจท่านผิด
No.
ไม่
And
ยังมีอีก
my maid Banxia
สาวใช้ของข้าป้านเซี่ย
intended to burn you to death.
หมายวางเพลิงเผาท่านให้ตาย
Her crime is punishable.
โทษสมควรตาย
As her master,
ในฐานะเจ้านายของนาง
I should be responsible.
ข้าก็ต้องรับผิดชอบด้วย
I hope Your Ladyship will forgive me.
ขอให้ฮูหยินใหญ่อภัยให้ด้วย
Look.
เจ้าดู
Miss Xue.
คุณหนูเสวี่ย
I have said that
ข้าก็พูดไปแล้ว
the past is over.
เรื่องเมื่อก่อนก็ให้มันแล้วกันไป
No need to mention it again.
ไม่ต้องพูดถึงแล้ว
You...
เจ้า
Take a seat.
เจ้านั่งสิ
Sit.
นั่งสิ
Thank you, Your Ladyship.
ขอบคุณฮูหยินใหญ่
You are welcome.
เกรงใจไปแล้ว ๆ
Your good intentions
เจ้ามีน้ำใจแบบนี้
have made me
ข้าก็ดีใจมาก
very happy.
ดีใจมากแล้ว
It's all vegetarian.
มีแต่เจ
Your Ladyship, you were a vegetarian before,
ฮูหยินเมื่อก่อนท่านกินเจ
so I specially ordered
ดัง ดังนั้นข้าเลย
all vegetarian dishes for you.
สั่งอาหารเจเต็มโต๊ะมาให้ท่านโดยเฉพาะ
Right.
ใช่ ๆ ๆ
But I have changed now.
แต่ตอนนี้ข้าเปลี่ยนแล้ว
I am no longer vegetarian.
ข้าไม่กินเจแล้ว
Now I only eat meat.
ข้ากินแต่เนื้อ
Just order
ต่อไปหมูเห็ดเป็ดไก่
rich food for me.
สั่งมาได้เต็มที่
Banxia, go.
ป้าน ป้านเซี่ย ไปเร็ว
Order meat for First Lady.
ไปสั่งเนื้อสัตว์มาให้ฮูหยินใหญ่ให้เต็มโต๊ะ
Thank you.
ขอบใจนะ
Yes.
เจ้าค่ะ
What's the noise?
เสียงอะไร
Mr. Ning!
ใต้เท้านิ่ง
Ning Yuxuan?
นิ่งอวี้เซวียน
Your Ladyship.
ฮูหยิน
Did you forget that
ท่านลืมแล้วหรือ
my cousin works here?
ท่านพี่ทำงานที่นี่
He is here?
เขาอยู่นี่
Greetings to Mr. Ling.
คารวะใต้เท้าหนิง
(Ling Jianxing)
(หนิงเจี้ยนซิง)
Mr. Ning.
ใต้เท้านิ่ง
Mr. Ling.
ใต้เท้าหนิง
Mr. Ning is indeed diligently engaged in government affairs.
ใต้เท้านิ่งขยันในงานราชการจริง ๆ
You can still calmly be in Politics Hall
ในสถานการณ์แบบนี้
in this situation.
ยังนั่งนิ่งในโถงกิจราชการได้อีก
Politics Hall is a place
เดิมทีโถงกิจราชการก็คือสถานที่
for handling public affairs.
สะสางงานราชการของราชสำนักอยู่แล้ว
Mr. Ling, you have been an official for many years,
ใต้เท้าหนิงเป็นขุนนางมาตั้งหลายปี
do you choose your days for office work?
ทำงานยังเลือกวันด้วยหรือ
Mr. Ning's romantic affairs
เรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ ของใต้เท้านิ่ง
caused an uproar.
ลือกันกระฉ่อน
Your wife and concubine fought for your favor,
ภรรยาและอนุชิงรักหักสวาทกัน
and the wounding happened on the spot.
ตีกันจนเลือดอาบ
Bandits suddenly appeared
คนพาลจู่ ๆ ก็โผล่มา
to disrupt the wedding banquet.
อาละวาดในงานมงคล
Even a drama
แม้แต่บทละคร
won't be arranged in this way.
ยังไม่กล้าแต่งเช่นนี้
It seems that Mr. Ling
ดูท่าใต้เท้าหนิง
is a drama lover.
ก็เป็นคนชอบดูละครนะ
Of course I am.
ข้าต้องชอบอยู่แล้ว
But
แต่ว่า
I don't like dramas
ข้าไม่ชอบละครที่
choreographed by scholars.
บัณฑิตยากจนพวกนั้นแต่ง
I do like those
แต่ละครที่ใต้เท้านิ่งแต่ง
choreographed by Mr. Ning.
ข้าละชอบจริง ๆ
Mr. Ling, what you love
ที่ใต้เท้าหนิงชอบ
is not only watching dramas,
ไม่ใช่แค่ดูละครมั้ง
but also writing them.
ท่านยังชอบแต่งละครด้วย
I think it's unfair to you.
ข้าแค่ทวงควาามยุติธรรมให้ท่าน
Who would have thought that
ใครจะคิดว่า
the world's role model Marquis Moyu
ม่ออวี้โหวแบบอย่างของโลกนี้
would one day be entangled in scandal?
ก็มีวันพัวพันกับข่าวฉาวโฉ่เหมือนกัน
I really don't know if this is
ไม่รู้จริง ๆ ว่าเป็นเรื่องดี
good news or bad news.
หรือเรื่องไม่ดีกันแน่
Everyone said that my cousin
ใคร ๆ ก็บอกว่าท่านพี่
is like an immortal.
ท่วงท่าดุจเซียน
The gentleman is like a gem,
รูปงามดุจหยก
unparalleled in the world.
เป็นคุณชายที่ไร้ผู้เทียมทาน
So
ดังนั้น
many people in the capital
คนมากมายในเมืองหลวง
are obsessed with my cousin.
ล้วนหลงใหลในตัวท่านพี่
They gather together
ที่สังสรรค์กันในห้องส่วนตัว
in the private room of the restaurant opposite the Politics Hall,
ในหอสุราตรงข้ามโถงกิจราชการ
in order to
ก็เพื่อ
catch a glimpse of my cousin from afar
ยลโฉมท่านพี่ขึ้นลงม้า
when he goes in and out
เข้าออกที่ทำการจาก
of the government office.
ที่ไกล ๆ สักครั้ง
You must be exaggerating.
ขนาดนี้เลยหรือ
What's so good about him?
เขามีอะไรน่าดูหรือ
Well...
ระ เรื่องนี้
You set a precedent
ยลโฉมท่านโหวจากหอสุรา
to see His Lordship in the restaurant.
ท่านเป็นคนริเริ่ม
Me?
ข้าเป็นคนเริ่ม
Yes.
ใช่
Before you were married
เมื่อก่อนท่าน
to my cousin,
ตอนที่ยังไม่ได้แต่งงานกับท่านพี่
you were waiting for him
ท่านก็มารอ
at the restaurant every day.
ท่านโหวที่หอสุราทุกวัน
If His Lordship ate here,
ท่านโหวกินข้าวที่นี่
you would come with him.
ท่านก็ตามมา
In short,
เอาเป็นว่า
you went wherever
ท่านโหวไปไหน
His Lordship went.
ท่านก็ตามไปที่นั่น
No way.
เป็นไปไม่ได้
It couldn't be me.
เป็นไปไม่ได้ที่จะเป็นข้า
How can I do this kind of thing?
ข้าจะทำเรื่องแบบนี้ได้อย่างไร
Your Ladyship, looks like
ดูท่าฮูหยินใหญ่
you've really lost your memory.
จะสูญเสียความทรงจำจริง ๆ
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
Let me tell you.
ข้ามีอะไรจะบอกท่าน
Many people
ในเมืองหลวง
in the capital
มีคนเยอะมาก
are obsessed with His Lordship.
ที่หลงใหลในตัวท่านโหว
They will also go to the restaurants
หอสุราที่ท่านโหวเคยไป
that His Lordship has been to.
พวกนางก็จะไปด้วย
They will also ask the waiters
และยังถามเถ้าแก่
what His Lordship likes to eat,
ว่าท่านโหวชอบกินอะไร
and then order the same.
พวกนางก็จะสั่งตามทั้งโต๊ะ
Once,
ยังมีครั้งหนึ่ง
Miss Huang almost fell from upstairs
มีคุณหนูหวงคนหนึ่ง
in order to watch His Lordship
เพื่อจะได้มองท่านโหวจากแถวหน้าแล้ว
in the front row.
เกือบตกลงไปจากชั้นบน
What's more,
และยังมีที่ยิ่งกว่า
Miss Li
มีคุณหนูหลี่คนหนึ่ง
passed out
ครั้งก่อนเพราะท่านโหว
because His Lordship accidentally
เผลอเหลือบมองนางทีหนึ่ง
glanced at her last time.
นางถึงกับเป็นลมไปเลย
Your Ladyship.
ฮูหยิน
What are you doing
ท่านเอาภาพพวกนี้
with these pictures?
ออกมาทำไมเจ้าคะ
This is how I make money.
นี่ก็คือวิธีหาเงินของข้า
This...
นี่
How to make money with them?
นี่จะหาเงินได้อย่างไร
Didn't you see
วันนี้เจ้าไม่เห็น
how crazy the eyes
แววตาของคุณหนูพวกนั้น
of those ladies were
เวลาเห็นนิ่งอวี้เซวียน
when they saw Ning Yuxuan today?
ว่าเหลือเกินขนาดไหนหรือ
So
ดังนั้น
women like to
สิ่งที่ผู้หญิงชอบที่สุด
spend money
ก็คือทุ่มเงินให้กับ
on their favorite things.
ของที่ตัวเองรัก
Right?
ถูกไหม
Yes.
ถูก
I'm going to sell
อย่างนั้นข้าก็จะขายภาพ
all these paintings.
พวกนี้ให้หมด
Sell His Lordship's portraits?
ขายภาพของท่านโหว
Hush.
เบา ๆ หน่อย
But, Your Ladyship,
แต่ว่า ฮูหยิน
you have a deep love for His Lordship.
ท่านรักท่านโหวอย่างลึกซึ้งมาตลอดนะ
How could you sell them?
จะขายได้อย่างไรกัน
Who has a deep love for him?
ใครรักเขาอย่างลึกซึ้ง
Now he
ตอนนี้เขา
can't wait to drive me out of
อยากไล่ข้าออกจาก
Ning's Mansion as soon as possible.
จวนสกุลนิ่งแทบทนไม่ไหว
Since he is so cruel,
ดังนั้นเขาใจร้ายก่อน
don't blame me for being unrighteous.
ก็อย่ามาโทษข้าแล้งน้ำใจแล้วกัน
Go tell Qian Lianxue that
เจ้าไปบอกเชียนเหลียนเสวี่ย
we will go to Kuixing Restaurant
บอกว่าพรุ่งนี้เรา
again tomorrow.
จะไปหอขุยซิงอีก
Unexpectedly, I am so smart
คิดไม่ถึงว่าข้าจะฉลาดแบบนี้
and thought of a way
เพียงไม่นานก็คิด
to make money so soon.
วิธีหาเงินได้แล้ว
He looks so handsome.
รูปงามจริง ๆ เลย
It's a pity that
แต่น่าเสียดาย
he's a beast in human face.
หน้าเนื้อใจเสือ
Hurry up.
เร็วหน่อยนะ
Boss.
พี่ใหญ่
The wife of Lackey Ning is coming out.
ฮูหยินของสุนัขนิ่งออกมาแล้ว
(Yuan Lang) Whether our men in prison
(หยวนหล่าง)
can be rescued
จะช่วยออกมาได้ไหม
depends on the First Lady of Ning's Mansion.
ก็ต้องอาศัยฮูหยินใหญ่ของจวนสกุลนิ่งคนนี้แล้ว
Let's go.
ไป
Everyone.
พี่น้องทั้งหลาย
Some time ago,
ก่อนหน้านี้สักพัก
I got a collection of essays
ข้าได้
by Marquis Moyu.
กวีนิพนธ์ของม่ออวี้โหวมาบทหนึ่ง
It's really well written.
เขียนได้เยี่ยมจริง ๆ
Seriously?
จริงหรือเปล่า
Of course.
ต้องจริงอยู่แล้ว
Let me take a look, Miss Song.
ขอข้าดูหน่อย คุณหนูซ่ง
Show me.
ขอข้าดูหน่อยสิ
Right, show us.
ใช่ ให้เราดูหน่อยสิ
We all want to take a look.
พวกเราก็อยากดู
No worries.
ไม่รีบ ๆ
I will bring it with me some day
รอวันไหน ข้าเอาออกมา
to open your eyes.
ให้พวกเจ้าได้เปิดหูเปิดตากัน
It's well written.
เขียนได้ดีมาก
Exactly.
นั่นสิ
Miss Qian.
คุณหนูเชียน
This is... Nie Sangyu?
นี่ นี่คือเนี่ยซางอวี๋
Right.
ถูกต้อง
Boss, here she is.
พี่ใหญ่ นางมาแล้ว
Nie Sangyu.
เนี่ยซางอวี๋
Why are you here?
เจ้า เจ้ามาทำอะไร
Isn't this devil
พญายมคนนี้
coming to kill?
คงไม่ได้มาฆ่าคนนะ
Kill?
ฆ่าคน
I'm afraid so.
นี่มัน
I heard that
ได้ยินว่า
you are gathering here
พวกเจ้ามารวมตัวกันที่นี่
to see my husband.
เพื่อดูสามีของข้า
No!
เราเปล่านะ
- Exactly. - How can we do this?
นั่นสิ เขินตายเลย
Just admit it.
มีอะไรที่ยอมรับไม่ได้ด้วย
I am here today
ที่ข้ามาวันนี้ก็เพื่อ
to relieve your lovesickness.
คลายความคะนึงหาของพวกเจ้า
Everyone.
พี่น้องทุกท่าน
You are here
พวกเจ้าอยู่ที่นี่
all day just to
ก็เพื่อดูสามีข้าแวบหนึ่ง
take a glance at my husband.
เฝ้าทีก็คือทั้งวัน
Your infatuation is so touching.
ความลุ่มหลงเช่นนี้สะเทือนฟ้าดินนะ
So today I specially
ดังนั้นวันนี้ข้าเอาของดี
brought you something good.
มาให้ทุกคนโดยเฉพาะ
What's so good?
ของดีอะไร
Muxu.
มู่ซวี
This is the portrait of Marquis Moyu.
นี่ ก็คือภาพวาดของม่ออวี้โหว
It's Marquis Moyu.
ม่ออวี้โหวนี่นา
This is the picture of His Lordship practicing martial arts.
รูปนี้ คือภาพท่านโหวของเราฝึกวรยุทธ์
This is
รูปนี้
the picture of His Lordship handling the case.
คือภาพท่านโหวของเราทำคดี
All kinds of styles are available.
มีหมดทุกรูปแบบทุกท่วงท่า
I promise it's like
รับรองพวกท่าน
seeing him in real life.
เหมือนได้เห็นตัวเป็น ๆ
Right.
ถูกต้อง
Everyone.
พี่น้องทั้งหลาย
These two paintings
สองภาพนี้
have been bought by others.
ถูกคนอื่นซื้อไปหมดแล้ว
Bought?
ซื้อไปแล้ว
Only this painting
ตอนนี้มีแค่ภาพนี้
is still for sale.
ที่ยังอยู่
The starting price is ten taels, and the highest bidder wins.
เริ่มประมูลจากสิบตำลึง ใครให้ราคาสูงที่สุดก็ได้ไป
Ten taels?
สิบตำลึง
What to do?
ทำอย่างไรดี
So expensive.
แพงไปแล้วนะ
Who can afford it?
แบบนี้ใครจะซื้อไหวน่ะ
Miss Huang.
คุณหนูหวง
Look carefully.
เจ้าดูให้ดี
The jade paper and pine smoke ink
นี่คือกระดาษอวี้ป่าน หมึกเขม่าไม้สนนะ
are extremely expensive.
ราคาสูงมาก
And look carefully.
อีกอย่างพวกเจ้าดูให้ชัด ๆ
Come here.
มา ๆ ๆ เข้ามาใกล้ ๆ
Look at the painting art.
ดูทักษะการวาดภาพนี่
Each of His Lordship's eyebrows,
ขนคิ้วแต่ละเส้นของท่านโหว
hair,
ผมแต่ละเส้น
and even eyelashes
กระทั่งขนตา
come to life.
ล้วนวาดได้เหมือนมีชีวิต
The painting is so good that it can be called out of print.
ทักษะการวาดสุดยอด เรียกได้ว่าหาไม่ได้อีกแล้ว
Shall we buy it?
หรือไม่ก็เราซื้อกันเถอะ
Furthermore,
อีกอย่าง
the portrait has a price,
ภาพวาดนี้มีราคา
but His Lordship is priceless.
แต่ท่านโหวหาค่ามิได้นะ
However...
แต่ว่า
Three.
สาม
Two.
สอง
One.
หนึ่ง
Twenty taels.
ข้าให้ 20 ตำลึง
Thirty taels.
ข้าให้ 30 ตำลึง
- Fifty taels.
ข้าให้ 50 ตำลึง
Fifty taels?
50 ตำลึง
How can fifty taels be enough
50 ตำลึงจะซื้อ
to buy the portrait of His Lordship?
ภาพวาดของท่านโหวได้อย่างไรกัน
Eighty taels.
ข้าให้ 80 ตำลึง
It's too much!
เจ้าให้เยอะไปแล้วนะ
Miss Song.
คุณหนูซ่ง
This...
นี่ นี่
She went too far.
เกินไปแล้วนะ
Miss Song, eighty taels. Deal.
คุณหนูซ่ง 80 ตำลึง ตกลง
Muxu, collect the money.
มู่ซวีเก็บเงิน
Deal.
ตกลง
Here you are.
เก็บให้ดีนะ
Take care.
เก็บให้ดี ช้า ๆ ระวังนะ
Your Ladyship, eighty taels.
ฮูหยิน 80 ตำลึง
Mrs. Ning.
ฮูหยินนิ่ง
Do you have any other paintings
มีภาพอื่นให้เรา
that can be ordered?
จองไหม
Mrs. Ning.
ฮูหยินนิ่ง
- I didn't expect you to be so generous. - Indeed.
- ไม่คิดว่าเจ้าจะใจกว้างเช่นนี้ - ใช่
You are completely different
ไม่เหมือนกับที่คนข้างนอก
from the rumors.
พูดเลยสักนิด
Right.
ใช่
Interesting.
น่าสนใจ
Ning Yuxuan's wife
ฮูหยินของนิ่งอวี้เซวียน
is using him to make money.
ใช้เขาหาเงินหรือเนี่ย
Wait.
(จ้าวหู่ จ้าวหลง) ไม่ใช่
Boss, why do you care about this
พี่ใหญ่ เวลาแบบนี้แล้ว
at this moment?
ยังสนใจเรื่องพวกนี้ทำไม
They haven't left yet.
พวกนางยังไม่ไป
Let's catch them.
ปล้นพวกนางเลยไหม
Here comes
ตอนนี้เรามีโอกาส
an opportunity
ที่จะได้ติดต่อกับ
to directly contact Ning Yuxuan.
นิ่งอวี้เซวียนโดยตรง
Why don't we take advantage of it?
ทำไมจะไม่ใช้ล่ะ
Coming.
มาแล้ว
Thank you.
ขอบคุณ
Please, come in.
มา เชิญเข้ามา ๆ
♪Young man admires the flowers and smiles♪
♪เด็กหนุ่มมองดอกไม้แล้วยิ้ม♪
♪Birds swaying on the branches♪
♪นกน้อยอยู่บนกิ่งไม้โยกไปมา♪
♪The warm wind chasing after the shadow♪
♪ลมที่อบอุ่นก็วิ่งไล่ตามเงา♪
♪I'm happy to see your smiling face♪
♪เมื่อท่านยิ้มละไมข้าก็สุขเสรี♪
♪I'm happy but proud♪
♪สุขอยู่ในใจแต่กลับปากไม่ตรงกับใจ♪
♪I caught a glimpse of your smile♪
♪เหลือบเห็นมุมปากท่านกระดกขึ้น♪
♪Life has thousands of troubles♪
♪ชีวิตย่อมมีเรื่องให้สับสนนับร้อยพัน♪
♪But now we're having fun♪
♪และยามนี้หัวเราะไปกับท่านให้เต็มที่♪
Okay, thank you.
ได้ ขอบคุณ ๆ
Thank you.
ขอบคุณนะ
(Bank notes)
ขอบคุณ
What a fortune tree.
เป็นต้นเงินต้นทองที่ต้นใหญ่จริง ๆ
Here, Miss Xue.
มา คุณหนูเสวี่ย
It's yours.
ส่วนนี้ของเจ้า
Wait, so much?
ไม่ใช่ เยอะขนาดนี้
Just take it.
เอาไปเถอะ
We won the first battle
ที่ศึกแรกเราชนะอย่างงดงาม
thanks to your help.
จะขาดความช่วยเหลือจากเจ้าไปไม่ได้
Besides,
อีกอย่าง
you deserve half of it.
ครึ่งนี้เป็นส่วนที่เจ้าควรได้
You are welcome.
ไม่ต้องเกรงใจ
Thank you, Your Ladyship.
ขอบคุณฮูหยินใหญ่
(The scar)
ป้านเซี่ย
on Banxia's shoulder
แผลเป็นที่ไหล่
may need
คงต้องใช้ยาทาลดริ้วรอย
Scar Recovering Cream.
ถึงจะรักษาได้
Sweet-scented osmanthus, 15 mace.
ดอกกุ้ยฮวา 15 เฉียน [*เฉียน = หน่วยชั่งตวงของจีน]
White poria, 10 mace.
โป่งรากสนขาว 10 เฉียน
Rose, 15 mace.
ดอกกุหลาบ 15 เฉียน
Saffron crocus, 10 mace.
ดอกคำฝอย 10 เฉียน
Flos hibisci, 10 mace.
ดอกชบา 10 เฉียน
Right.
ถูกต้อง
Done.
เสร็จแล้ว
This is what I call Scar Recovery Cream.
นี่ก็คือยาทาลดริ้วรอยที่ข้าพูดถึง
Apply it to the wound,
ทาลงบนแผล
and it will heal quickly.
ไม่นานก็จะหายดี
It's so amazing.
อัศจรรย์เช่นนี้จริงหรือเจ้าคะ
Right.
ใช่
You can also apply it to your face.
เจ้าเอาไปทาหน้าได้ด้วยนะ
I guarantee
ข้ารับรองแค่ไม่กี่วัน
your face will be soft and well-moisturized
ใบหน้าของเจ้า
within a few days.
รับรองนุ่มชุ่มชื้นอย่าบอกใครเชียว
Cool.
สุดยอดเลย
You know how to make this.
ฮูหยินทำของแบบนี้เป็นด้วย
Your Ladyship, but when
แต่ว่าฮูหยิน
did you learn it?
ท่านหัดทำตั้งแต่เมื่อไรเจ้าคะ
Didn't I know how to do it before?
เมื่อก่อนข้าทำไม่เป็นหรือ
No.
ไม่เป็นนะ
Did I know how to cook before?
อย่างนั้นเมื่อก่อนข้าทำอาหารเป็นไหม
You didn't even know
แม้แต่ห้องครัวอยู่ไหน
where the kitchen is.
ท่านยังไม่รู้เลย
You did hide your light under a bushel.
ฮูหยินนี่น้ำนิ่งไหลลึกจริง ๆ
Amazing.
ร้ายกาจมาก
- I didn't know how to cook... - Scar Recovering Cream.
ทำอาหารไม่เป็น ยาทาลดริ้วรอย
Not even...
ก็ทำไม่เป็นเหมือนกัน
Forget it.
ช่างเถอะ ๆ ไม่สนแล้ว
Let's quickly
เรารีบ
take this out
ตักอันนี้ออกมา
and give it to Banxia.
เสร็จแล้วเอาไปให้ป้านเซี่ย
Ask her to
เจ้าบอกนางนะ
apply it to the scar
ทาเช้าเย็นอย่างละครั้ง
once in the morning and at night.
ทาลงบนแผลเป็น
In this way, I guarantee that
แบบนี้ข้ารับรองไม่เกินเจ็ดวัน
it will be effective within seven days.
ต้องเห็นผลแน่
You spent so much time
ท่านเปลืองใจขนาดนี้
collecting these medicinal materials
รวบรวมสมุนไพรพวกนี้มา
just for Banxia?
ก็เพื่อทำให้ป้านเซี่ยหรือเจ้าคะ
You are giving such a good thing
ของดีแบบนี้
to a maid?
ให้สาวใช้เนี่ยนะ
After all, her injury
อย่างไรเสียแผลของนาง
was caused by me.
ก็เกิดจากข้านี่นา
And...
อีกอย่าง
she's
นางยังเป็น
a blooming girl.
เด็กสาววัยแรกแย้มด้วย
If she gets a scar on her back,
เผื่อที่หลังกลายเป็นแผลเป็น
I'll blame myself for the rest of my life.
ข้าคงต้องโทษตัวเองไปตลอดชีวิต
What?
เป็นอะไรหรือ
I just think
บ่าวแค่รู้สึกว่าท่าน
you've really changed a lot.
เปลี่ยนไปมากจริง ๆ
You never thought about
เมื่อก่อน
the feelings of servants
ท่านไม่คำนึงถึง
like this before.
ความรู้สึกของบ่าวไพร่แบบนี้หรอก
I am no longer
ข้าไม่ใช่
the original Nie Sangyu.
เนี่ยซางอวี๋คนเดิมมานานแล้ว
I...
ข้า
I have said that I want to
ข้าบอกแล้วว่าข้าจะปรับปรุงตัว
turn over a new leaf.
เป็นคนใหม่
Your Ladyship, you are so kind.
ฮูหยินเป็นคนดีจริง ๆ
Better ones are still on the way.
ต่อไปยังมีที่ดี ๆ อีกเยอะ
Our
ตอนนี้
primary goal now
เป้าหมายที่สำคัญที่สุดของเราก็คือ
is to make money as soon as possible.
รีบหาเงิน
Make money!
หาเงิน
Repeat
เมื่อครู่เจ้าพูดอะไร
what you just said.
พูดใหม่อีกรอบ
Who is the person behind you?
คนที่อยู่เบื้องหลังพวกเจ้าคือใครกันแน่
I only know that
ข้ารู้แค่ว่า
his name is Lang
เขาชื่ออาหลาง
and he is from the south.
มาจากทางใต้
A few months ago,
สองสามเดือนก่อน
he summoned bandits
เขารวบรวมโจรจากหลาย ๆ ที่
from many places
มารวมกัน
to train,
ทำการฝึกฝน
and gave them rewards every day.
และยังแจกเงินรางวัลให้ทุกคนทุกวัน
He made the plan
แผนการลอบสังหารเมื่อไม่นานนี้
for the assassination several days ago.
เขาก็เป็นคนกำหนด
Lang?
อาหลาง
What does he look like? How old is he?
หน้าตาเป็นอย่างไร อายุเท่าไร
I've never met him.
ข้า ไม่เคยพบเขา
He is
เขาคนนี้
very mysterious.
ลึกลับมาก
I overheard someone say that
ข้าแค่ได้ยินคนพูดกันโดยบังเอิญ
he has a totem on his right arm.
แขนขวาของเขามีภาพสัญลักษณ์
What kind of totem?
ภาพสัญลักษณ์อะไร
It seems to be...
เหมือน
It seems to be something in the shape of a leaf.
เหมือนจะเป็นรูปใบไม้
Where is he now?
คนผู้นี้ตอนนี้อยู่ที่ไหน
I really don't know this.
เรื่องนี้ข้าไม่รู้จริง ๆ
I have no idea.
ไม่รู้
Who else has seen him
นอกจากเจ้าแล้ว
but you?
ยังมีใครเคยเจอเขาอีก
No idea.
ข้าไม่รู้
I've said all I know.
เรื่องที่รู้ข้าก็พูดไปหมดแล้ว
Let me go.
ปล่อยข้าไปเถอะ
I said everything.
ข้าพูดไปหมดแล้ว
I mean it.
ข้าพูดไปหมดแล้วจริง ๆ
- Let me go. - Check it out.
- ปล่อยข้าไปเถอะ - สืบ
Keep digging it.
ไปสืบต่อ
Boss.
พี่ใหญ่
Did it work?
สำเร็จไหม
I learned about
ข้าไปสืบ
the situation in the prison.
สถานการณ์ในคุกมา
There is bad news.
มีข่าวร้าย
Lackey Ning interrogated them again.
สุนัขนิ่งลากคนมาสอบสวนอีกแล้ว
Someone
มีคน
has confessed
แฉฉายาของท่านอาหลาง
your name Lang.
ออกมาด้วย
Boss.
พี่ใหญ่ อย่างนั้น
What to do next?
อย่างนั้นต่อจากนี้ควรทำอย่างไร
I don't care what method you use
ข้าไม่สนว่าเจ้าจะใช้วิธีอะไร
or how much you spend,
เสียเงินเท่าไร
buy a chance
จะต้องซื้อโอกาส
to eat with Lackey Ning.
กินข้าวกับสุนัขนิ่งหนึ่งครั้งมาให้ได้
Let me see.
ขอข้าดูหน่อยสิ
I brought money with me
ข้าอุตส่าห์พกเงิน
to buy it.
เข้ามาซื้อนะ
I have money with me.
เงินก็เอามาแล้ว
Everyone can have it.
ได้ทุกคน ได้ทุกคนนะ
Come on.
มา ๆ ๆ
One by one.
ทีละคน ๆ คน
I've taken out
ขนาดสมบัติก้นหีบ
the most precious things.
ข้าก็งัดออกมาแล้วนะ
This is a painting of His Lordship practicing sword.
ภาพนี้คือท่านโหวกำลังฝึกกระบี่
See?
เห็นหรือยัง
So lively.
ราวกับมีชีวิต
Thirty taels.
30 ตำลึง
There are more.
ยังมีอีก ๆ ๆ
And this.
ยังมีภาพนี้
This painting
ภาพนี้
shows His Lordship drinking tea.
คือท่านโหวกำลังดื่มชา
Isn't this...
นี่ไม่ใช่
Here.
ตรงนี้
Right here.
ตรงนี้เลย
Take a good look.
ลองดูดี ๆ ใช่ไหม
Right?
ใช่ไหม
I got it.
ข้าแย่งได้แล้ว
Miss Wang, this is for you.
คุณหนูหวัง ภาพนี้ให้เจ้านะ
Remember to pay.
จ่ายเงิน
Take it.
เก็บให้ดี ๆ
Here, it's for you.
มา ๆ ๆ ภาพนี้ ภาพนี้ให้เจ้า
Pay money.
จ่ายเงิน
What's up?
ทำไมหรือ
Are you looking for me?
ท่านหาข้าหรือ
What's going on
พวกที่อยู่ข้างนอก
with these people outside?
มันเรื่องอะไรกัน
You locked me up
ท่านขังข้า
in Reflection Pavilion.
ไว้ในหอสำนึกตนไม่ใช่หรือ
They were worried about me,
พวกนางเป็นห่วงข้า
so they came to visit me.
ก็เลยมาเยี่ยม
I am
ท่านว่าข้าเอ่อ
so popular,
มนุษย์สัมพันธ์ดีขนาดนี้
and I am too embarrassed to refuse them.
จะปฏิเสธพวกนางก็เกรงใจ
Right?
ใช่ไหมล่ะ
With your reputation in the capital,
ด้วยชื่อเสียงของเจ้าในเมืองหลวงเนี่ยนะ
how could anyone come to see you?
พวกนางจะมาเยี่ยมเจ้า
Right.
ก็ใช่น่ะสิ
Don't you believe me?
ทำไม ท่านไม่เชื่อ
If you...
ถ้าท่าน
If you don't believe me,
ถ้าท่านไม่เชื่อ
I'll call them over.
ข้าจะเรียกพวกนางมาแล้วกัน
Fangfang, Caocao, Huahua.
ฟางฟาง ฉ่าวฉ่าว ฮวาฮวา
Come to see His Lordship.
เข้ามาดูท่านโหวได้แล้ว
Greetings to Your Lordship.
คารวะท่านโหว
Your Lordship.
ท่านโหว
Guards.
เด็ก ๆ
Take them away.
พาพวกนางออกไป
I just came here.
ข้าเพิ่งมานะ
Why?
เพราะ เพราะอะไรล่ะ
Your Lordship.
ท่านโหว
- Your Lordship.
ท่านโหว ท่านโหว
Please.
เชิญเถอะ ๆ
It's okay.
เชิญ ๆ ๆ
Come back next time.
คราวหน้ามาใหม่นะ
Please.
เชิญ
No worries.
ไม่รีบ
Go.
ไปเถอะ ๆ
I am going to take a look.
ข้าต้องไปดูหน่อย
Nie Sangyu.
เนี่ยซางอวี๋
You think you've done it perfectly,
คิดว่าตัวเองทำได้แยบยลมาก
don't you?
ใช่ไหม
See for yourself what this is.
เจ้าดูเองนี่คืออะไร
How dare you
ใจกล้าล้นฟ้า
use me
กล้าเอาข้ามา
to make money?
หาเงิน
What's this?
นี่อะไรน่ะ
I...
ข้า
I don't know what you're talking about.
ข้าไม่รู้ว่าท่านพูดอะไรอยู่
Gui Bai.
กุ่ยไป๋
At seven o'clock in the morning,
ยามเฉิน [*เวลา 7:00-9:00 น.]
Minister Liu's second daughter
คุณหนูรองเจ้ากรมหลิว
and the third daughter of the Wang family
ร่วมมือกับคุณหนูสามสกุลหวัง
sneaked into the backyard
แอบย่องเข้ามาที่เรือนด้านหลัง
to watch His Lordship read,
แอบดูท่านโหวอ่านตำรา
which was charged twenty taels.
เก็บเงิน 20 ตำลึง
At 11 o'clock in the morning,
ยามอู่ [*เวลา 11:00-13:00 น.]
Ms. Huang and Ms. Song
คุณหนูหวังและคุณหนูซ่ง
peeked at His Lordship in the martial arts training ground.
แอบดูท่านโหวที่ลานฝึกยุทธ์
Muxu took 50 taels from them.
มู่ซวีเก็บเงิน 50 ตำลึง
All these were confessed
พวกนี้
by First Lady's maid,
สาวใช้ของฮูหยินใหญ่
Muxu.
มู่ซวีเป็นคนสารภาพทั้งนั้น
Did you follow me?
พวกท่านสะกดรอยตามข้าใช่ไหม
How much did she charge in total?
ทั้งหมดเก็บมาเท่าไร
A total of
เท่าที่รู้ตอนนี้ทั้งหมด
325 taels for now.
325 ตำลึง
Why are my taels here
เงินของข้า
with you?
ทำไมไปอยู่ที่ท่าน
They were all confiscated.
เอาเข้าส่วนกลางให้หมด
The Marquis's Mansion will be under martial law from now on.
นับตั้งแต่วันนี้จวนโหวเริ่มกฎอัยการศึก
Outsiders are not allowed to enter.
ห้ามคนภายนอกเข้ามาเด็ดขาด
No way.
ไม่ได้
It's my hard earned money.
นี่คือเงินที่ข้าหามาด้วยหยาดเหงื่อแรงงาน
You can't take it.
ท่านเอาไปไม่ได้
Wait.
ไม่ใช่
Look.
ท่านดูนะ
Well.
เรื่องนี้
What about this?
เรื่องนี้ไม่ก็ เอาอย่างนี้แล้วกัน
Let's talk.
เรามาคุยกันดี ๆ
Well...
เอ่อ
Fifty fifty?
แบ่งกันคนละครึ่ง
I painted them by myself after all.
จะดีจะชั่วก็เป็นภาพที่ข้าวาดเอง
What about
ไม่ก็
forty sixty?
สี่หก
Or thirty seventy.
สามเจ็ดก็ได้
Twenty eighty.
อย่างนั้นก็สองแปด
You can't take any more.
มากกว่านี้ไม่ได้แล้ว
Get out.
ออกไป
Wait.
ไม่ใช่
What about ten ninety?
หนึ่งเก้าก็ได้
Ruthless villain!
ไอ้คนเลวแล้งน้ำใจ
Miser!
คนใจแคบ
Your Ladyship, something's up!
ฮูหยิน แย่แล้ว
Your Ladyship!
ฮูหยิน
I know.
ข้ารู้แล้ว
Gui Bai stole all the money.
กุ่ยไป๋แย่งเงินไปหมดแล้ว
Your Ladyship, not a penny is left.
ฮูหยิน เงินไม่เหลือแล้ว
I didn't expect him
ข้าคิดไม่ถึงว่า
to be so cruel.
เขาจะแล้งน้ำใจได้ถึงขนาดนี้
Indeed.
นั่นสิ
Your Ladyship.
ฮูหยิน
Just now...
เมื่อครู่
My Lady
คุณหนูของข้า
is willing to pay 500 taels
ยินดีจ่าย 500 ตำลึง
for a chance
ซื้อโอกาส
to eat with His Lordship.
กินข้าวกับท่านโหวหนึ่งครั้ง
500... 500 tales
5... 500 ตำลึง
for a chance to eat with His Lordship?
กิน กินข้าวกับท่านโหว
Are you serious?
พูดจริงหรือเปล่า
Do you have any concerns?
แม่นางกังวลอะไรอยู่ใช่ไหม
Three days later,
อีกสามวัน
My Lady will hold a banquet at Kuixing Restaurant.
คุณหนูข้าจะจัดเลี้ยงที่หอขุยซิง
Looking forward to His Lordship's coming.
หวังว่าท่านโหวจะให้เกียรติมา
Are you sure?
เจ้าฟังไม่ผิดใช่ไหม
Totally sure.
ข้าฟังไม่ผิดแน่นอน
I know that
ข้าว่าแล้ว
there is always a way out.
สวรรค์ไม่ตัดหนทางคน
But
แต่ว่า
would His Lordship listen to you
ท่านโหวจะฟังที่ท่านพูด
and be there?
เขาจะไปหรือ
I'll make every possible effort
ไม่มีอะไรจะเสียแล้วนี่
to find a way.
ข้าย่อมมีวิธี
Really?
จริงหรือ
I didn't expect you
คิดไม่ถึง
to be useful.
เจ้ายังพอมีประโยชน์อยู่บ้าง
Nice
รำได้
swordsmanship.
ดี
Amazing, Yuxuan.
ไม่เลวจริง ๆ นะ ท่านพี่
Awesome.
ไม่เลวจริง ๆ
Yuxuan.
ท่านพี่
I have something to discuss with you.
ข้าขอคุยอะไรหน่อยสิ
Dr. Li said that
ท่านหมอหลี่บอกว่า
if I did something
ให้ข้าทำเรื่องที่
that I had done before,
เคยทำบ่อย ๆ
it would help to restore my memory.
จะช่วยให้ข้าฟื้นฟูความจำได้
I heard that
พวกเขาบอกว่า
I often
เมื่อก่อนข้าไป
watched you eat
ดูท่านกินข้าว
at Kuixing Restaurant.
ที่หอขุยซิงบ่อย ๆ
I think
ข้าคิดดูแล้วพอดีเลย
this is a good opportunity.
นี่เป็นโอกาสนี่นา
Maybe
ไม่แน่นะ
if we go there again,
เราไปกันอีกครั้ง
I'll remember everything.
ข้าก็นึกอะไร ๆ ออกหมดแล้ว
I officially inform you today that
วันนี้ข้ามาบอกท่านอย่างเป็นทางการ
I have made a reservation
ข้าจองที่
at Kuixing Restaurant.
ที่หอขุยซิงไว้แล้ว
Come with me
อีกสามวัน
in three days.
ท่านก็ไปด้วยกันกับข้า
No.
ไม่ไป
♪Summer stars, autumn night♪
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่ ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪สี่ตาจดจ้อง จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪Take a life time to write the story♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪Together with you♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪Company you♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪Just for your glance and smile♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪The first promise means the forever love♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪Take a life time♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪To write the story with you gradually♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪Just like this♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪Our love goes on and on♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน แต่ไม่มีวันดับสลาย♪